МИФ 2013
===

Компьютер для (почти) самых маленьких.
---

Цель
---

Целью этого курса является демонстрация фундаментальных понятий и подходов к
программированию, акцентируя внимание на идеях, стоящих за вычислениями и
технологией вместо того, чтобы формировать у учащихся понимание языков 
программирования как разных способов записи (последовательных) алгоритмов.

Структура проекта
---

На теоретической части учащимся будут предлагаться лекции про ЭВМ и 
компьютерные сети.
Учащимся будут даваться примеры задач индустриального программирования
разной сложности и полноты имплементации.
Также планируется курс "ночных" лекций для углублённого изучения 
параллельных вычислений, а следовательно — декларативных языков.

Требования
---

Для дневных лекций для учащихся нельзя выделить формальные требования.
Для ночных лекций — участие в проекте "Компьютер для (почти) самых маленьких"
или понимание, эквивалентное предполагаемому пониманию, которое возникает
в результате осознания лекций проекта.

Оглавление Основного курса
---

 - Презентация проекта
 - Архитектура ЭВМ и ASM
  - От МТ до ASM
  - Пара слов про языки более высокого уровня чем ASM
  - Практика: светофор на учебном ассамблере
 - ASM и flow control в языке C
  - Основы языка C
  - Практика: git, gcc
  - Практика: работа с файловой системой
  - Практика: работа со строкой символов
 - Дизайн языков программирования, см. #15
  - Высокоуровневые языки
  - Модели языков, абстрактные машины
  - Виртуальные среды выполнения, байткод
  - Практика: ???
 - Сеть I: От провода до сокетов
  - Среда -> Ethernet -> LAN -> IPoE -> TCP/UDP -> Sockets
  - Практика: чтение данных с сенсора
 - Сеть II: библиотеки для работы с сокетами, многопоточность, socket pools
  - Потоки и процессы, socket pools
  - Практика: добавление socket pool в код предыдущего дня
 - Сеть III: HTTP
  - Собственно, HTTP
  - Практика: рендерим данные с сенсоров в HTML и раздаём по HTTP
 - Пишем чат
  - Теория: чат
  - Практика: пишем
 - Пишем чат
  - Ну вы поняли
 - Пьем чай
